Oggetto: Richiesta di Conversione Bilancio da PDF a CSV Formattato
Obiettivo:Analizza il file PDF del bilancio allegato e convertilo in un file .csv formattato secondo le specifiche qui sotto, pronto per essere importato nella mia applicazione.
1. Dati Anagrafici da Usare nel CSV:
Nome Cliente: 
Anno N (più recente): 
Anno N-1 (precedente): 
2. Struttura del File CSV di Output:
Il file .csv finale deve avere esattamente le seguenti 5 colonne, in questo ordine, con le intestazioni in minuscolo e separate da virgola (,):cliente,anno,codice,descrizione,importo
3. Logica di Mappatura e Piano dei Conti:
Per ogni voce di bilancio trovata nel PDF, devi associarla al conto corretto dal mio "Piano dei Conti" qui sotto.
La colonna codice nel CSV deve contenere l' id_co corrispondente dal mio Piano dei Conti.
La colonna descrizione nel CSV deve contenere il Conto corrispondente dal mio Piano dei Conti.
Ecco il Piano dei Conti di riferimento:
SP01; Crediti v/ soci vers. Ancora dovuti
SP02; Costi di impianto e di ampliamento
SP03; Costi di ricerca, di sviluppo e di pubblicità
SP04; Diritti di brev.ind. e utilizzo opere dell'ingegno
SP05; Concessioni, licenze, marchi e diritti simili
SP06; Avviamento
SP07; Immobilizzazioni immateriali in corso e acconti
SP08; Altre immobilizzazioni immateriali
SP09; Terreni e fabbricati 
SP10; Impianti e macchinario 
SP11; Attrezzature industriali e commerciali 
SP12; Altri beni materiali 
SP13; Immobilizzazioni materiali in corso e acconti 
SP14; Immobilizzazioni concesse in locazione finanziaria
SP15; Partecipazioni in imprese controllate 
SP16; Partecipazioni in imprese collegate
SP17; Partecipazioni in altre imprese
SP18; Crediti fin.vs.controllate nei 12 m.
SP19; Crediti fin. vs. controllate oltre 12 m.
SP20; Crediti fin. vs.collegate nei 12 m.
SP21; Crediti fin. vs.collegate oltre 12 m.
SP22; Crediti fin. vs.controllanti nei 12 m.
SP23; Crediti fin. vs.controllanti oltre 12 m.
SP24; Crediti fin. vs.altri nei 12 m.
SP25; Crediti fin. vs.altri oltre 12 m.
SP26; Altri titoli 
SP27; Azioni proprie 
SP28; Rimanenze Materie prime
SP29; Rimanenze prodotti in lav. 
SP30; Lavori in corso e su ordinazione 
SP31; Prodotti finiti e merci 
SP32; Acconti 
SP33; Clienti nei 12 m.
SP34; Clienti oltre 12 m.
SP35; Crediti comm.li vs.controllate nei 12 m.
SP36; Crediti comm.li vs.controllate oltre 12 m.
SP37; Crediti comm.li vs.collegate nei 12 m.
SP38; Crediti comm.li vs.collegate oltre 12 m.
SP39; Crediti comm.li vs.controllanti nei 12 m.
SP40; Crediti comm.li vs.controllanti oltre 12 m.
SP41; Crediti tributari entro 12 m.
SP42; Crediti tributari oltre 12 m.
SP43; Imposte anticipate nei 12 m.
SP44; Imposte anticipate oltre 12 m.
SP45; Altri crediti nei 12. m.
SP46; Altri crediti oltre 12 m.
SP47; Attività finanz. non immobilizate
SP48; depositi bancari e postali 
SP49; assegni 
SP50; danaro e valori in cassa 
SP51; Ratei e risconti attivi
SP52; Capitale sociale 
SP53; Riserva da sovrapprezzo delle azioni 
SP54; Riserve da rivalutazione 
SP55; Riserva legale 
SP56; Riserve statutarie
SP57; Riserva per azioni proprie in portafoglio 
SP58; Altre riserve 
SP59; Utili (perdite) portati a nuovo 
SP60; Utile (perdita) dell'esercizio 
SP61; Fondo per tratt.quiescenza e simili 
SP62; Fondo per imposte 
SP63; Altri fondi
SP64;  T.F.R. di lavoro subordinato 
SP65; Obbligazioni nei 12 m.
SP66; Obbligazioni oltre 12 m.
SP67; Obbligazioni conv. nei 12 m.
SP68; Obbligazioni conv. oltre 12 m.
SP69; Fin. Soci nei 12 m.
SP70; Fin. Soci oltre 12 m.
SP71; Banche entro 12 m.
SP72; Banche oltre 12 m.
SP73; Altri finanz. nei 12 m.
SP74; Altri finanz. oltre 12 m.
SP75; Acconti nei 12 m.
SP76; Acconti oltre 12.m.
SP77; Fornitori nei 12 m.
SP78; Fornitori oltre 12 m.
SP79; Titoli di credito nei 12 m.
SP80; Titoli di credito oltre 12 m.
SP81; Debiti vs.controllate nei 12 m.
SP82; Debiti vs.controllate oltre 12 m.
SP83; Debiti vs.collegate nei 12 m.
SP84; Debiti vs.collegate oltre 12 m.
SP85; Debiti vs.controllanti nei 12 m.
SP86; Debiti vs.controllanti oltre 12 m.
SP87; Tributari entro 12 m.
SP88; Tributari oltre 12 m.
SP89; Ist.previdenza e ass. nei 12 m.
SP90; Ist.previdenza e ass. oltre 12 m.
SP91; Altri debiti nei 12 m.
SP92; Altri debiti olre 12 m.
SP93; Ratei e risconti passivi
CE01; Ricavi delle vendite e delle prestazioni 
CE02; Variazioni rimanenze di prod. in lav., s.l. e p.f. 
CE03; Variazioni dei lavori in corso su ordinazione 
CE04; Incrementi di immobilizzazioni per lavori interni 
CE05; Contributi in conto esercizio
CE06; Altri ricavi e proventi
CE07; per materie prime, sussidiarie, di consumo e di merci 
CE08; per servizi 
CE09; per godimento di beni di terzi 
CE10; salari e stipendi 
CE11; oneri sociali 
CE12; trattamento di fine rapporto 
CE13; trattamento di quiescenza e simili
CE14; altri costi del personale
CE15; Ammortamento immobilizzazioni immateriali
CE16; Ammortamento immobilizzazioni materiali 
CE17; Altre svalutazioni delle immobilizzazioni
CE18; Svalutazioni dei crediti att.circol.e disponibilità 
CE19; Variazioni rim. m.p., sussidiarie, di consumo e merci
CE20; Accantonamenti per rischi 
CE21; Altri accantonamenti 
CE22; Oneri diversi di gestione 
CE23; Proventi da partecipazioni 
CE24; Altri proventi finanziari 
CE25; Interessi e altri oneri finanziari
CE26; Utili e perdite su cambi
CE27; Rivalutazioni 
CE28; Svalutazioni
CE29; Proventi straordinari 
CE30; Oneri straordinari 
CE31; Imposte sul reddito dell'esercizio, correnti, differite e anticipate
CE32; Utile (perdita) dell'esercizio

4. Regole di Elaborazione e Formattazione:
Struttura Dati: Per ogni voce di bilancio, genera due righe nel CSV: una per l'anno N e una per l'anno N-1.
Valori Numerici:Rimuovi ogni simbolo di valuta (es. €).
Rimuovi i separatori delle migliaia (es. il punto in 1.897.810 deve essere rimosso, diventando 1897810).
Interpreta i valori tra parentesi come negativi (es. (398.574) deve diventare -398574).
Contesto: Presta attenzione al contesto. Se una riga come "esigibili entro l'esercizio successivo" è preceduta da "debiti verso fornitori", devi associarla al conto corretto per i debiti a breve verso fornitori.Oppure la voce "Utile (perdita) dell'esercizio" è presente sia nel conto economico (CE32) che nello stato patrimoniale (SP60): sono due voci diverse che vanno trattate separatamente.

Azione Richiesta:Per favore, analizza il PDF allegato e restituiscimi unicamente il contenuto del file .csv finale, formattato secondo tutte le specifiche sopra indicate.